# Руководство пользователя по Git
## **Что такое GIT?**

*GIT* - Программа созданная Линусом Торвальдом, для контроля версий файла. Позволяет создавать репозитории и сохранять изменения в файле поэтапно, с возможность прехода от версии к версии.
## **Основные команды**
* *git init* - Инициализация репозитория в указанной папке.
* *git add* - Начать отслеживание изменений в файле.
* *git status* - проверка статуса отслеживаемого файла
* *git commit* - сохранения изменений в файле (создание коммита). Для удобства исользуются с командами -а (заменяет комманду git add) и -m "text" (добавляет комментарий к коммиту). Для того что бы эта комнада была корректо исполнена, перед ней нужно сохранить изменение в файле.
* *git log* - отображает в терминале лог изменений (коммитов) с их номерами, временем и автором изменений.
* *git checkout* - команда для перемещениями между коммитами (команда git checkout master вернет вас к последнему актуальному коммиту).
* *clear* - команда для очистки терминала.
* *git diff* - команда для отображения изменений в файле.
# **Работа с ветками**
GIT позволяет разделять работу с файлом на сегменты посредством веток. Это позволяет вести работу над одним общим файлом, благодаря этому одновременно несколько человек могут вести работу над разными состовляющими, а так же добаляет вариативности при написании программ.

**Основные команды для работы с ветками**
* *git branch* - Отображает список созданных веток, текущая ветка выделяется зеленым цветом и звездочкой.
 * *git branch branch_name* - Создает ветку с заданным именем.
 * *git log --graph* - Добавления флага --graph отображает коммиты с учетом веток.
* *git checkout -b branch_name* - добавления флага -b branch_name к команде git checkout позволяет создать ветку с заданным именем и сразу переместиться в неё.
## **Еще немного информации про ветки**
После слияния веток коммит создавать необязательно т.к. GIT сделает его автоматически.

Так же при слиянии веток может возникнуть конфликт, если в одних и тех же строках содержится разная информация. Конфликт можно разрешить тремя способами:
1. Оставить информацию которая была в ветке master.
2. Принять изменения которые были в "сливаемой" ветке.
3. Принять изменения которые были в двух ветках. Данное решение требует доработки вручную, после принятия этого решения надо сделать коммит вручную.


